Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.po
Languages: ja_jp

source: This page was generated from `tutorials/chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb`__.
ja_jp: 当ページは、 `tutorials/chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb`__ から生成されました。

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。

source: Sampling the potential energy surface
ja_jp: ポテンシャル・エネルギー面のサンプリング

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: This interactive notebook demonstrates how to utilize the Potential Energy Surface (PES) samplers algorithm of qiskit chemistry to generate the dissociation profile of a molecule. We use the Born-Oppenhemier Potential Energy Surface (BOPES)and demonstrate how to exploit bootstrapping and extrapolation to reduce the total number of function evaluations in computing the PES using the Variational Quantum Eigensolver (VQE).
ja_jp: この対話的ノートブックでは、 qiskit chemistry の PES (Potential Energy Surface) サンプラー・アルゴリズムを用いて、分子の解離プロファイルを生成する方法を実演します。 Born-Oppenhemier ポテンシャル・エネルギー面 (BOPES) を使用し、変分量子固有ソルバー (VQE) を用いて、PES を計算する際の関数評価の回数を減らすために、ブートストラップと外挿を利用する方法を示します。

source: Here, we use the H2 molecule as a model system for testing.
ja_jp: ここでは、 H2 分子をテスト用のモデル系として使用します。

source: Make a perturbation to the molecule along the absolute_stretching dof
ja_jp: absolute_stretching 自由度に沿った分子の摂動

source: Calculate bond dissociation profile using BOPES Sampler
ja_jp: BOPES サンプラーを用いて、結合解離プロファイルを計算する

source: Here, we pass the molecular information and the VQE to a built-in type called the BOPES Sampler. The BOPES Sampler allows the computation of the potential energy surface for a specified set of degrees of freedom/points of interest.
ja_jp: ここでは、BOPES サンプラーと呼ばれる組み込み型に、分子の情報と VQE を渡します。 BOPES サンプラーにより、指定された自由度や点の組について、ポテンシャル・エネルギー面の計算が可能できます。

source: First we compare no bootstrapping vs bootstrapping
ja_jp: まず、ブートストラップなしの場合とありの場合を比較します。

source: Compare to classical eigensolver
ja_jp: 古典固有値ソルバーとの比較

source: Plot results
ja_jp: 結果のプロット

source: Compare number of evaluations
ja_jp: 評価回数の比較

source: Extrapolation
ja_jp: 外挿

source: Here, an extrapolator added that will try to fit each (param,point) set to some specified function and suggest an initial parameter set for the next point (degree of freedom).
ja_jp: ここでは、指定した関数に各 (param, point) の組をフィッティングし、次の点 (自由度) の初期パラメーターの組を提案する外挿器を追加しています。

source: Extrapolator is based on an external extrapolator that sets the ‘window’, that is, the number of previous points to use for extrapolation, while the internal extrapolator proceeds with the actual extrapolation.
ja_jp: 外挿器は、外部の外挿器が ‘window’ 、つまり外挿に使用する前の点の数を設定し、内部の外挿器が実際の外挿を進めるという手順に基づいています。

source: In practice, the user sets the window by specifying an integer value to num_bootstrap - which is also the number of previous points to use for bootstrapping. Additionally, the external extrapolator defines the space within how to extrapolate - here PCA, clustering and the standard window approach.
ja_jp: 実際には、ユーザーはブートストラップに使用する前の点の数である整数をnum_bootstrap に指定して、ウィンドウを設定します。さらに、外部の外挿器がどのように外挿を行うのか、空間を定義します。ここでは、 PCA, クラスタリング、標準ウィンドウ・アプローチです。

source: In practice, if no extrapolator is defined and bootstrapping is True, then all previous points will be bootstrapped. If an extrapolator list is defined and no points are specified for bootstrapping, then the extrapolation will be done based on all previous points.
ja_jp: 実際には、外挿器が定義されておらず bootstrapping が True となっている場合、前の全ての点がブートストラップされます。外挿器のリストが定義されていてブートストラップの点が指定されていない場合には、外挿は全て前の点に基づいて行われます。

source: Window Extrapolator: An extrapolator which wraps another extrapolator, limiting the internal extrapolator’s ground truth parameter set to a fixed window size
ja_jp: Window Extrapolator: 別の外挿器をラップする外挿器で、内部の外挿器の正解パラメーターを固定されたウィンドウ・サイズに限定します。

source: PCA Extrapolator: A wrapper extrapolator which reduces the points’ dimensionality with PCA, performs extrapolation in the transformed pca space, and untransforms the results before returning.
ja_jp: PCA Extrapolator: PCA によって点の次元を削減し、変換された PCA 空間で外挿を行って、結果を返す前に逆変換を施すラッパー外挿器です。

source: Sieve Extrapolator: A wrapper extrapolator which performs an extrapolation, then clusters the extrapolated parameter values into two large and small clusters, and sets the small clusters’ parameters to zero.
ja_jp: Sieve Extrapolator: 外挿を行って、外挿されたパラメーター値を値の大小に応じて二つのクラスターにクラスタリングし、値が小さい方のクラスターのパラメーターをゼロに設定するラッパー外挿器です。

source: Polynomial Extrapolator: An extrapolator based on fitting each parameter to a polynomial function of a user-specified degree.
ja_jp: Polynomial Extrapolator: ユーザーが指定した次数の多項式関数への、各パラメーターのフィッティングに基づく外挿器です。

source: Differential Extrapolator: An extrapolator based on treating each param set as a point in space, and performing regression to predict the param set for the next point. A user-specified degree also adds derivatives to the values in the point vectors which serve as features in the training data for the linear regression.
ja_jp: Differential Extrapolator: 各パラメーター集合を空間内の点として扱って次の点のパラメーター集合を予測する回帰に基づいた外挿器です。ユーザーが指定した次数に応じて、線形回帰の訓練データの特徴量として機能する点ベクトルの値に微分が加えられます。

source: Here we test two different extrapolation techniques
ja_jp: ここでは、二つの異なる外挿手法を試します。
